mobile game design:


Experience is different on bus than home - book

Computing capabilities - book

screen size - book

many buttons are difficult - player centred

too much concentration to focus on a small device - player centred

market is saturated - book

need for innovation, target new players - player centred

high control from the game makes players feel less overtasked - player centred



1. Rechenleistung ist geringer - book

2. Bildschirme sind kleiner als am PC/Console (UI, Detailsize) - book
2.1. Touch buttons
2.1.2. Zu viele knöpfe ist kompliziert und unpräzise - player centred
2.2. Grundlegende Erfahrung ist anders - book
2.3. Lange Zeit Fokus auf kleines gerät ist anstrengend - player centred

3. Sehr leicht ein Spiel veröffentlichen - book
3.1. Markt ist sehr voll - book
3.2. Bedarf an Innovation und neue Spieler rekrutieren - player centred

4. Hohe Kontrolle vom Spiel schafft es Lasst von Spielern abzunehemn - player centred

