
1. Wie viele Seiten ungef채hr?
2. Wie viel Quellen? Davon wie viele Hauptquellen?

3. Aufteilung der Note? 50/50?
4. Expose Format vorgaben?
5. Wann n채chster Termin?

Zum Thema:

Problem: Viele neue Spiele der letzten Jahre haben immer weniger aktives Gameplay -> Man kriegt weniger "spiel" pro spiel
Fragestellung: Wie viel gameplay braucht ein Spiel?
Thema: Entwicklung neuer Genre und Anpassung an Zielgruppen

1. Was bedeutet Spiel?
-> Wann ist es eine Simulation?
-> Entscheidungen und ihre Relevanz
	-> Fake Entscheidungen?
-> Was macht eine Entscheidung interessant?
2. Zielgruppe: Mainstream
-> Filmartigere Spiele, mehr storyfokussiert
3. Social Media/Short-form content, Einfluss auf andere Medien?
-> K체rzere Aufmerksamkeitsspanne?
-> Gaming als Nebenaktivt채t
4. Zwei neue Genre: Survivor-Like, Autobattler
-> Beides Spiele wo man lange nur zu schaut und dannach Entscheidungen trifft