
1. Wie viele Seiten ungefähr?
20 Seiten ist etwas wenig
-> lieber 30 +/-

2. Wie viel Quellen? Davon wie viele Hauptquellen?
Ab und zu auch Spiel aber haupsächlich wissenschaftlich

Opus (quellen für interne dokumente?)
Reasearch gate
Academia

4-5 Quellen wäre "okay"
-> Lieber mehr

3. Aufteilung der Note? 50/50?
Ungefähr

4. Expose Format vorgaben?
Glaube ja?
Zeilenabstand 1.5 schriftgröße 12?
-> Vorhaben
-> Warum ist es interessant
-> Methode

5. Wann nächster Termin?
9.4. 17 Uhr telefonieren


Zum Thema:

Problem: Viele neue Spiele der letzten Jahre haben immer weniger aktives Gameplay -> Man kriegt weniger "spiel" pro spiel
Fragestellung: Wie viel gameplay braucht ein Spiel?
Thema: Entwicklung neuer Genre und Anpassung an Zielgruppen

1. Was bedeutet Spiel?
-> Wann ist es eine Simulation?
-> Entscheidungen und ihre Relevanz
	-> Fake Entscheidungen?
-> Was macht eine Entscheidung interessant?
2. Zielgruppe: Mainstream
-> Filmartigere Spiele, mehr storyfokussiert
3. Social Media/Short-form content, Einfluss auf andere Medien?
-> Kürzere Aufmerksamkeitsspanne?
-> Gaming als Nebenaktivtät
4. Zwei neue Genre: Survivor-Like, Autobattler
-> Beides Spiele wo man lange nur zu schaut und dannach Entscheidungen trifft
5. Alte Spiel vergleichen
-> Viel von technik im Gameplay
6. Endless runner/hohe schwierigkeit
-> früher sollte man nicht fertig werden


Grobe gliederung nach Ephraim:

Motivation

Fragestellung

Stand der Technik

Lösungsansatz

Umsetzung

Fazit

Ausblick


Recherche:
Emergenz
Ameisen Simulation Schwarmalgorithmen



