formular für erst prüfer bis 12.4 (tendenziell viel früher)

28.6 Abgabe Bachelorarbeit
1.7-5.7 ist akurat

Bachelor colloquium irgendwann im juli, normalerweise 2-3 wochen nach abgabe
-> mündliche prüfung

Dokumentation?
-> mit erst Prüfer ausmachen


50% schriftl. 	Teil
17-25 Seiten

50% Prototyp/Werkstück

Problemstellung:	Existierende Problem
Fragestellung: 		Lösungsansatz für das Problem

-> Ergebnis/Fazit kann auch durch eigen ergebnisse entstehen

Wissenschaftliche kriterien:
Objektivität -> Wertfrei und objektiv
Verlässlichkeit -> verlässlich und reproduzierbar
Validität -> Untersuchungs methorden für akurate ergebnisse

Beispiel:
Inklusoion von farbenblinden im design

quellen und literatur
-> nichts mit paywall
-> allgemein zugänglich
-> primär quellen

Ideen:
- Online blogs
- Fachezitungn
- Lexika
-> Nicht öffentliche rechtlichen nehmen -> nachrecherchieren

Wie viel Zitate:
~Pro seite 1-2
2-3 Hauptquellen?