1. Problemstellung
2. Fragestellung
3. Werkstück Idee
4. Gliederung

Trend

Weniger Interaktionsmöglichkeiten
Weniger Mechaniken
››› Weniger Gameplay, "Spiel"

Wie viel Gameplay braucht ein Spiel?


Survivor-Like

Autobattler



Insektensimulation

Additives System
››› Austesten verschiedener Mechanik Kombinationen

Wo ist die Grenze zwischen Simulation und Spiel?

Wie viele Mechaniken/Interaktion braucht man?




0. Einleitung
1. Was bedeutet Spiel?
1.1. Unterschied zur Simulation oder Filmen
1.2. Entscheidungen bewerten und ihren Einfluss auf ein Spiel
2. Zielgruppenentwicklung: Gaming für den Mainstream
2.1. Der Einfluss von Filmen auf Spiele
2.2. Sludge-Content, Social Media und die Auswirkung auf andere Medien
3. Aufkommen zweier neuer Genres: Survivor-Like und Autobattler
3.1. Autobattler: Ein Vergleich mit anderen Strategy-Genres
3.2. Survivor-Like: Der Unterschied zu Rogue-Like
3.3. Der Trend zur Reduktion der Entscheidungen
4. Fazit
5. Ausblick

1. Einleitung

2. Was bedeutet Spiel? Vergleich zu Simulation oder Filmen

3. Zielgruppenentwicklung: Gaming für den Mainstream

4. Aufkommen zweier neuer Genres: Survivor-Like und Autobattler. Der Trend zur Reduktion der Entscheidungen

5. Fazit

6. Ausblick

Lösungsansätze:

Zielgruppenentwicklung: Gaming für den Mainstream

Gaming als Nebenaktivität: Auswirkung von Sludge Content

Festgefahrene Generes
>>> Bedarf nach Innovation

