

1. Versions Korrektur?
supi

2. Kolloquium?
präsentation
was und wie wir arbeit vorsrtellen
ein paar folien

bewertungsraster

fußnoten!! wo ich die her hab

nicht so lang

vom grund anfangrn

notenrausgabe anfragen




Key Points:
- 10 Min (max 15 min)
- Von Grund auf erklären
- Möglich wäre ein paar Folien, geht aber auch komplett frei
- Auf quellen, wo die her sind (natürlich nur wenns relevant ist, also man bspw eine quelle 20 mal verwendet hat dann eher, als wenn man eine quelle 1 mal verwendet hat)




