

1. Spiele weniger Interaktion
2. Frage wie viel Gameplay brauch man?
3. Was ist Spiel? Junges Medium, erst etwas über 50 Jahre
-> Unterschied zu anderen: Interkation

4. Entscheidungen bewerten:
gdc 2012
"Reihe an interessanten entscheidungen"
	verschiedene Art:
	Risk vs Reward, Playstyle, Langfristig vs Kurzfristig
	
4.2. Interessant Entscheidungen:
	mehrere Entscheidungen zusammen führen
	Menge an Informationen anpassen
	-> Reduktion auf den Kern eines Spiels ist möglich

5. Warum weniger Entscheidung?
	-> Mobile Spiele -> über 35% der weltbevölkerung spielt
	Thailand: 90% Spielen am Handy, nur 36% am Pc

Buch Dr. Claudio Scolastici und David Nolte - Mobile Game Design Essentials
5. Länge fast 50% der Mobile Game Sessions weniger als 30 min
6. Hardware limitationen
7. Control-Layout
8. Gefüllter Markt, also bedarf nach innovation:
	-> Surivor-Like und Autobattler
	   Innovation durch weniger Interaktion

9. Survivor-like Entstanden aus Arcade Spielen wegen control layout
10. Autobattler aus MOBA Mehrspieler spiel zu einzelspieler
11. Fokus auf core elemente, gut für zwischen durch
12. Tortzdem Wiederspielwert durch tiefe und langfristige Entscheidungen


2.! Praktische Umsetzung
1. Übergang zwischen Simulation und Spiel identifizieren
2. Ameisen an sich autonom
3. Durch Autobattle Mechaniken interaktion
4. Extra interaktion durch Hindernisse und "Spawn Ant" knopf

5. Fazit:
Spieler waren kurzfristig nur an Ameisen interessiert, aber langfristig benötigt man mehr


Mega fazit:
"Wie viel Gameplay braucht ein Spiel?"
-> sehr wenig, hängt von Zielgruppe und Medium ab

Mehr reduktion bei anderen genre: Neue genre entstehen
Spiele für alle, Einsteigerfreundlich
Aber auch entwicklung in andere ricthung -> komplexer und spezifischer
Diveresere Spiele-Landschaft