
1. Titel Folie
"Wie viel Gameplay braucht ein Spiel?"

2. Vergleich mit anderen Medien
- Junges Medium (erst seit etwas über 50 Jahren)
- Alleinstellung: Interaktion

3. Entscheidungen Bewerten
- Sid Meier: GDC 2012 "Interesting Decisions"
- Arten von Entscheidungen
	- Risiko gegen Belohnung
	- Playstyle und Persönlichkeit
	- Langfristig vs Kurzfristig
	- etc.

4. Entscheidungen Bewerten
- Mehrere Entscheidungen zusammen führen
- Menge an Information anpassen
- Hauptelemente Identifizieren

5. Warum weniger Entscheidungen?

6. Mobile Spiele
- 2020 haben über 35% gespielt
- Thailand: 90% am Handy, 36% am PC

7. Mobile Game Design
- Dr. Claudio Scolastici: Mobile Game Design Essentials
- Hardware Limitationen
- Control-Layout
- Gesättigter Markt
	-> Bedarf nach Innovation

8. Survivor-Like
- Entwickelten sich aus Arcade Spielen
- Von Twinstick zu Touchscreen
*Bild von brotato?*

9. Autobattler
- Entwickelten sich aus MOBA
- Mehrspieler zu Einzelspieler
*Bild von TFT?*

10. Reduktion der Entscheidung
- Fokus auf Kernelemente
- Kurze Spielzeit (10-30 min)
- Hoher Wiederspielwert durch Mechaniken

11. Praktische Umsetzung
*titel Folie, genre mit screenshot hinten*

12. Ameisen Simulation
- Ameisen sind autonom
- Autobattler Mechaniken
- Hindernisse
- "Spawn Ant" Knopf

13. Ameisen Simulation
- Ameisen an sich sind spannend
- Langfristig mehr Mechaniken

14. Fazit
"Wie viel Gameplay braucht ein Spiel?"
- Zielgruppe
- Medium
- Spielerlebnis

15. Ausblick
- Reduktion bei anderen Genre
	-> neue Genre
- Einsteigerfreundlich
- ABER auch: komplexere und spezifischere Spiele
- Diversere Spiele-Landschaft

