Rechtsformen


5 Hauptformen:

1. Einzelunternehmen

2. Personengesellschaft
GbR, OHG, KG, Stille Gesellschaft, Partnerschaft

3. Mischformen
GmbH & Co. KG, Betriebsaufspaltung

4. Kapitalgesellschaft
AG, GmbH, KGaA

5. Sonstige
Genossenschaft, VVaG, Stiftung


Jede wirtschaftliche Tätigkeit (Ausnahme: freiberufliche oder landwirtschaftliche Tätigkeit) die auf eigene Rechnung, eigene Verantwortung und auf Dauer mit der Absicht zur Gewinnerzielung betrieben wird

Wichtig weil wenn Gewerbe, dann Gewerbesteuer


Unterschiede:

1. Freiberugler unterliegen nicht der Gewerbeaufsicht
2. Nicht Gewerbeanmeldung notwendig (nur über elster ding)
3. Keine Pflicht zu einer Kammer-Mitgliedschaft (z.b. IHK)
4. Handelsrecht nicht für freiberufler
5. keine Gewerbesteur für freiberufle
6. Nicht buchungspflihtig (Nur basic Einnahmen-/Überschussrechnung)
   -> basically Gewinn - Ausgaben = endsumme

Aber: Unbeschränkte, persönliche Haftung



Akronymen:
GbR: Gesellschaft des bürgerlichen Rechts
GmbH: Gesellschaft mit berschränkter Haftung