Alter 

Geschlecht 

Wie oft spielst du online/Konsolen Spiele?

Wie oft spielst du analoge Spiele?

Ist es dir wichtig die Menschen mit denen du potenziell zusammen Spielst, persönlich zu kennen?

Triffst du dich zum Spielen lieber online oder im Reallife?

Wärst du bereit, auch eine öffentlich Einrichtung oder Ort zu besuchen, um mit anderen Spiele zu spielen? 

Gibt es Spiele die du gerne Spielen würdest, du aber bisher nicht spielen konntest, weil dir Spielpartner:innen gefehlt haben?

Hat sich durch das Spielen desselben Spiels, schon mal eine langfristige Freundschaft ergeben?

Fällt es dir leicht Freunde zu finden?

Würdest du eine App benutzen, die es erleichtert Freunde zu finden?

Welche Features sollte Playtypus haben, damit du ihre Dienste nutzen würdest?
1. Profile
2. Voice calls
3. Sprachnachrichten
4. 2 Faktor verifizierung
5. Als Gruppe Matchen 
6. Weitere:__________________

Was gefällt dir beim Spielen mit anderen am meisten?

Vielen Dank und Tschüss.














