
Markt und Wettbewerb
- Apps zum Freunde finden (Bumble, Meetup, friendsup)
- Social Media (Reddit, Discord, Twitter)
- Teammate Such (Teams.gg, Teamtavern)
- Markt nicht ausgeschöpft Bumble for friends Oktober 2023
-> Das heißt wir erwarten trotzdem Erfolg, auf Grund unserer Alleinstellungsmerkmale

defizite bei andereen sehen

finanzen
- Startkapital (Um mit dem Projekt zu starten brauchen wir 100.000€, davon bringen wir selber 20k mit)
- Server Kosten (Für 50.000 Nutzer 8.000€)
- Personalkosten (15k)
- Miete (Büroräume) (1k)
- Marketingkosten (20% 10k) evtl besser erläutern
- Keine Gewerbesteuerkosten
- Erwartetes Einkommen (Durch subscriptions 50.000€, 20% der Nutzer jeweils 5€)
- Kollaborationen
 -> Ausgaben 35k, Gewinn 15k€



andere notes:

pfrogile: fotos?

matchfunktion: text + voice chat?

abo: auf wünsche der nutzer eingehen

online Werbung: evtl in spielen?

27

Celina: 6
Marko: 7
Laurin: 6.3
Olivia: 6.6


WettberwrrB:
wann bumble for freidns

finanzen:
alle zahlen

Nutzerzahlen:
