
- Kundensegment (Wo hin: Kundenproblem oder Marketing und Vertrieb)
- Origami Schnabeltier???!!

1. Kundenproblem:
- Man hat keine Freunde die (gleiche) Spiele interessen haben
- Nicht genug Spiel spielen
- Kann nicht teammates finden
- Nicht mit anderen Spielern anonym sein -> Umfrage
- Physische Treffen ist schwieriger
  -> Brettspiele kommen nicht zusammen
  -> Corona (Fakten benötigt)

2. Lösungsversprechen
- neue Freunde finden
- weitere Teammitglieder anheuern
- Weniger Anonymität
- Menschen mit ähnlichen Interessen finden
- Lokal Menschen kennenlernen
- Zugänglich für alle? (Frag Celina was sie gemeint hat)

3. Produkt und Alleinstellung
- App / auch möglich als Webapplication (Website/Homepage)
- Profile erstellen
- Match-Funktion (kurz erklären)
- Such-Filter (Lokale Suche)
- Account verifizierung (keine bots/trolls)
- KEIN DATING!!!
- Gaming wieder Lokal machen?
- Gaming und Brettspiele zu einem vereinen
- Eigene Community Gründen? Egal welches Spiel, muss nicht berühmt sein (Roadmap)
- SCHNABELTIER

4. Geschäftsmodell
- Gbr? später GmbH (Roadmap)
- In App Werbung als erste Geldquelle
- Zusätzlich Premium-Subscriptions
- Bissle abhängig von Startfinanzen
- Sponsoring (Partnerschaften mit Publishern)
- Investoren?

5. Markt und Wettbewerb
- Dating Apps (1-2 Erwähnen?)
- Freunde finden apps (Recherche)
- Discord/Reddit für communities
- Sowas wie lfg (looking for group) für spiele
  -> wir sind lokal und nicht anonym

- Statista Markt ausgeschöft recherche

6. Marketing und Vertrieb
- Vertrieb: Als App (iOS Store und Play Store)
- Kommunikation (social media, website, email-verteiler, linkedIn)
- Online-Werbung (auf social media und in anderen apps)
- Offline-Werbung (Spielecafé, Gamestores, Messen)
- Product-Placements (Twitch/Youtube)

7. Strategische Roadmap
1. Investoren kriegen
2. App Entwicklung
3. Veröffentlichung + Vermarktung
4. GRÖßER MEHR GELD!!! WACHSTUM!!
5. GmbH
6. Über Dach-Region hinaus (International)
7. Weltherrschaft

8. Finanzen
- Server-Kosten
- Personalkosten (Wer ist dieser Personal?)
- Miete (Grundstück Ähh Ding Kosten)
- Gewerbekosten (Noch nicht als GBR)
  -> Gewerbe anmelden? (Recherche)
- Erwartetes Einkommen durch Werbung/Subscriptions
- Werbekosten (Also wenn wir Werbung verbreiten)
- Steuerhinterziehung (Steuerberater)
- Investitionen einberechnen (Am Anfang haben wir Geld)
- Sponsoren / Collaborations
- Sketchy Pyramiden System

9. Team
- 5 Gründis:)   (Wir 4 + Larry das Schnabeltier)
  -> Wer kann was machen?
	- Illu/Design (Mehr als Genug)
	- Basic App Entwicklung
	- Wer ist geschäftsführer? (Larry, ich)
	- Finanzen am Anfang selber machen
	- Management
	- Art Director? (Potenzielle andere Funktionen)

- Steuerberater
- IT?
- Räume/Büro/Putzkraft?
- Marketing? Agentur?
- Bei größer werden kann man da beliebig expandieren





